Mỗi người chỉ sống có một lần, nhưng nếu sống thật tốt, thật ý nghĩa, thì một lần đó thôi cũng là đủ để ta cảm thấy mãn nguyện về bản thân, về cuộc sống mà ta đã sống hết mình.
Vậy làm sao để sống tốt hơn ? Chắc hẳn mỗi người có một cách riêng để thực hiện nó, và tôi cũng vậy. Không ngừng nỗ lực, phấn đấu để cuộc sống tốt hơn là cách của tôi ^^

Tôi đang làm theo sự mách bảo của trái tim và trực giác và luôn sống vì những giấc mơ của mình.Sống cuộc đời mà tôi muốn, trở thành người mà tôi vẫn ao ước. Những ước mơ đó luôn là những động lực thôi thúc tôi cố gắng mỗi ngày. Dũng cảm quyết định và hành động không nao núng. Tôi cho phép bản thân mình phạm sai lầm, vì chẳng có ai trên cuộc đời này ko mắc phải những sai lầm và khuyết điểm cả, nhưng với mỗi lỗi lầm nó không được xuất hiện lần thứ 2. Vấp ngã thì đứng lên làm lại,Sau cùng, người ta thường chỉ nuối tiếc vì đã không làm hết sức, chẳng ai hối tiếc vì đã dám thử nghiệm. Vì tôi đã sống hết mình, cố gắng hết sức để thực hiện điều mình muốn. 

Không ngừng hoàn thiện bản thân:Tôi luôn đặc biệt theo riêng tôi, không cố gắng bắt chước ai cả. Nếu có cũng chỉ là lấy những tấm gương tốt, việc tốt để lấy đó làm gương và noi theo thôi. 
Kiến thức là vô tận, tôi chọn cách học hỏi mỗi ngày, chưa bao giờ tôi có suy nghĩ bản thân mình đã đủ tốt, kiến thức mình đã sâu rộng. Tôi luôn có mục tiêu học hết những gì có thể, không chỉ kiến thức mà còn kĩ năng. Và nó đã dẫn tôi đến niềm đam mê với sách, sách là bạn là người hướng dẫn và cung cấp cho tôi những điều thú vị mới. Ngoài ra tôi cũng chọn cách học thêm nhiều kĩ năng hết mức có thể, cái gì có thể học được tôi đều theo đuổi nó. Biết đâu 1 ngày nào đó tôi cần dùng đến đó sao ><, và cứ thế là học thôi, không nghĩ ngợi gì nhiều. Ngoài ra nó cũng giúp tôi giải tỏa căng thẳng và là 1 thú vui nữa. Còn gì tuyệt bằng 1 quyển sách bên 1 tách coffee vào những lúc tâm trạng nhất chứ. :v
Sức khỏe cũng là 1 vấn đề tôi luôn quan tâm đến và nó cũng giúp cho cuộc sống tôi tốt hơn. Làm sao bạn có 1 cuộc sống tốt nếu không có sức khỏe cơ chứ?? Tạo cho mình 1 thói quen tập thể dục, ăn uống lành mạnh là mục tiêu của tôi, nhưng nó có vẻ hơi trở ngại một xíu với cuộc sống sinh viên của mình. 
Không ngừng cải thiện bản thân mình, hãy chăm sóc vóc dáng, sức khỏe để trở thành con người hoàn thiện nhất có thể.Tôi hay nói đùa :"Mong bản thân trở thành phiên bản hoàn thiện nhất"_và nó cũng là động lực cho tôi tiếp tục nỗ lực.

Tiếp theo là luôn tin tưởng bản thân.Bản thân ta vừa là người bạn tốt nhất cũng là kẻ thù lớn nhất của ta. Bất kể khen chê của người đời, cuối ngày, khi bạn đứng một mình trước gương và nhìn vào đó, hình ảnh bạn thấy trong gương mới là con người thật sự của bạn. Tôi đã học cách chấp nhận mọi ưu và khuyết điểm ở bản thân mình. Tôi là tôi, đơn giản có thế thôi, đừng thất vọng hay nuối tiếc về những gì đã qua. Luôn hình dung ra con người mà tôi muốn trở thành và cố gắng hết sức để trở thành hình mẫu do chính mình đặt ra.

Tuy nhiên tự hào về bản thân không phải là khoe mẽ hoặc phô ra mọi ưu điểm của mình, nó chỉ đơn giản là sự âm thầm. Tất cả những gì tôi cần làm là sống thật với chính mình, sống thật tốt cuộc đời của mình. Luôn luôn tự tin bởi ngoài kia vẫn đang còn rất nhiều người chịu nhiều thiệt thòi hơn mình, và họ còn phải cố gắng, nỗ lực rất nhiều. Tại sao tôi lại không cơ chứ?

Tạo sự khác biệt. Chúng ta sống trên đời này là để giúp đỡ lẫn nhau, để tạo nên cuộc đời và định mệnh của nhau. Khi bạn làm được một điều tốt đẹp cho người khác, bạn cũng đang dành tặng điều tốt đẹp đó cho chính mình. Hãy nhìn ra xung quanh để xem mình có thể làm điều gì cho ai không? Để cuộc đời họ bớt đi một phút buồn và có thêm vài phút vui. Tôi biết, tôi không thể làm tốt mọi việc nhưng có thể làm tốt một vài việc đơn giản và ý nghĩa: Mỉm cười và tận hưởng cuộc sống này một cách yên bình.

Hạnh phúc nằm trong tôi, nó chính là cách tôi suy nghĩ. Cách tôi nhìn nhận bản thân, cách đưa ra lựa chọn và tạo lập thói quen.Sống biết ơn, học cách tự hài lòng và tôi sẽ cảm nhận được hạnh phúc. Những lúc tôi thấy thật khó khăn để cảm nhận được hạnh phúc, tôi chọn cách im lặng, ngồi xuống, nhắm mắt lại và hít sâu, suy nghĩ thật kĩ về vấn đề và nghĩ về những người tôi yêu thương, lí do bắt đầu.
Sử dụng hiệu quả thời gian.Thời gian là thứ tài sản quý báu mà cuộc sống trao tặng công bằng cho tất cả mọi người. Tôi dành thời gian cho những gì tôi quan tâm. Sống trong từng khoảnh khắc, tìm ra niềm đam mê trong cuộc sống của mình. Quan sát và nhìn ngắm cuộc sống xung quanh, tìm hiểu thật nhiều và ở bên cạnh những con người thú vị, làm những việc khiến bản thân mình vui, ăn những món mình thích và biết tận hưởng những niềm vui giản dị đời thường.Thời gian là vô giá và nó cũng hoàn toàn miễn phí. Tôi biết không thể sở hữu nó nhưng tôi có thể tận dụng nó một cách hữu hiệu nhất. Một khi tôi để tuột mất một khoảnh khắc, thì vĩnh viễn không thể lấy lại. Vì vậy, tôi sẽ theo đuổi ước mơ và chiến đấu với nỗi sợ hãi. Làm nhiều, thử nghiệm nhiều, nói ít hơn, nhưng lắng nghe nhiều hơn ^^.

Luôn trung thực với bản thân mình. Biết phân định rõ ràng điều gì là đúng, là sai, điều gì cần thay đổi, sửa chữa._không phải ai cũng làm được, nhưng tôi vẫn luôn cố gắng thực hiện nó. Thẳng thắn, sòng phẳng với người, với mình trong mọi mặt cuộc sống. Những điều đó làm cho tôi cảm thấy thong thả, tự tin hơn, ko phải lo âu hay sợ hãi điều gì cả.

Còn đối với những người tôi quan tâm.Trong mối quan hệ giữa người với người, khoảng cách không đo bằng thời gian, không gian, nó đo bằng sự thương yêu.Tôi không bao giờ bỏ quên những người mà tôi 'quan tâm', luôn duy trì mối quan hệ chặt chẽ với những ai mà tôi cho là quan trọng. Không phải vì họ sẽ đem lại lợi ích gì, chỉ bởi tôi muốn được quan tâm họ. Và không quên ngày càng mở rộng các mối quan hệ :v

Đặc biệt là phải chịu trách nhiệm về cuộc sống của mình.Dù bất kì lí do nào đó, dù vô tình hay cố ý, tôi luôn phải tự dặn mình là phải chịu trách nhiệm về những sai lầm của mình và sẵn sàng để có thể khắc phục nếu nó xảy ra. Điều đó giúp tôi biết cách chịu trách nhiệm với bản thân. Và có thể đưa ra những quyết định đúng đắn trong cuộc sống.
Trên đây là những điều tôi đã áp dụng để không ngừng hoàn thiện bản thân/ cuộc sống của mình. Có vẻ có một chút nghiêm khắc và không dễ dàng. Nhưng tôi biết nó sẽ giúp tôi tốt hơn, và đặc biệt cuộc sống sẽ trở nên dễ dàng hơn nếu đã thích nghi với nó. "Không ngừng học hỏi, hoàn thiện bản thân, để trở thành phiên bản hoàn hảo nhất" :v
